.طی هزاران سال انسان‌ها بر این سیاره حکومت کردند
غرور آن‌ها منجر به نابودی‌شان شد
ویروسی ساخته‌ی انسان‌ها منجر به رشد
گونه‌های هوشمند میمون شد
این ویروس اثر معکوس روی انسان‌ها داشت
و عقل و توانایی صحبت را از آنان گرفت
در حالی که میمون و انسان برای همزیستی در تلاش بودند
یکی از میمون‌ها قیام و همه چیز را فدای هم نوع‌هایش کرد
نام او "سزار" بود
امپراتوری سیاره‌ی میمون‌ها
زیرنویس از
حسین اسماعیلی، امیر طهماسبی
[ نسل‌ها بعد ]
بیا
ای خودنما
لونای ریش‌سفید میگه باید
قلبت رو آروم کنی
تخم درست برات می‌خونه
لونای ریش‌سفید قاطی داره
سه تا
فقط سه تا
همه‌شون رو بر می‌داریم
نه. هرگز
همیشه یکی بذار
این قانونه
فردا روز پیونده
این برای شماست
تو بزرگتری
فقط به اندازه‌ی یه غروب -
بزرگتری -
سونا
کدوم یکی برات می‌خونه؟
این یکی
ابریشم
با هم بزرگ‌شون می‌کنیم
همونطور که خودمون بزرگ شدیم
مثل هم هستن
نه؟
بریم، بریم، بریم
!نوآ -
!نوآ، وایسا -
وای
خیلی دوره
یه راه دیگه پیدا کن
نوآ؟
!نه
!آره
!نوآ
!آنایا! سونا
!نوآ -
!نه -
هیچ فکر کردی پرنده‌ت چه شکلی میشه؟
نه تا وقتی که شکل تو نشه
آنایا
ترسیده
پتو نیست
چیه نوآ؟
یه چیزی توی درخت‌هاست
داره فرار می‌کنه
بیگانه‌ست
نوآ می‌ترسه
نه آنایا
میمون نیست
...شاید
اکو؟
اکو" از دره نمیاد اینجا"
آه
ترسیده بودی؟
!نه به اندازه‌ی آنایا
!برگشتن! برگشتن
!سونا
تخم‌هاتون رو به دست آوردین؟
چقدر پریدی؟ -
خطرناک بود؟ -
خیلی خطرناک
آنایا مثل یه نوزاد ناله می‌کرد
افتخار چند تا تخم رو داشتین؟
تخم رو نشون بده -
خوب از کوه بالا رفتی؟ -
تخم، تخم، تخم
نشونمون بده آنیا، خواهش؟
کی می‌خواد؟ -
من، من، من -
آه
!بجنب، بجنب، بده، بده، بده
پسر
نشونم بده
همه باید منتظر پیوند باشن
حتی معلم محترم
من مادرتم
می‌دونم که خوب از کوه بالا رفتی
منتظرته
شکسته؟
بعداً براش وقت هست
پدرت می‌خواد ببیندت
بهت افتخار خواهد کرد
نوآ -
نوآ، فکر نمی‌کردم بتونی برگردی
خیلی نرم و گرم
آره، آره، کورو
پدر. ارباب پرندگان
نوآ
پسر
عقاب خورشید" دوست نداره"
برای مراسم فردا کار کنه
خوب از کوه بالا رفتی؟
بالاتر از بالاترین آشیونه
ها، همه‌تون؟
نه
فقط من
این بوی چیه؟
تو که به دره‌ی آنسو
نرفتی؟
هرگز
ممنوعه
ولی خون اکو
روی پتوت هست
ما به دره‌ی آنسو نخواهیم رفت
قبول می‌کنم
تو درست میگی نوآ
خیلی چیزها باید یاد بگیری
خیلی چیزها باید یادت بدم
بعد از پیوند فردا
حالا، ریش‌سفیدها باید بدونن
اکوها فقط دردسر دارن
اودا میره اون آفت‌ها رو دور می‌کنه
میشه از مشورتت استفاده کنم؟
این پتو خون اکو روشه
اکو
و بابتش عذر می‌خوام
این برای همه‌مون
یه نشونه‌ی بده
این بو
...و پیشنهاد من اینه که
تو از بالاترین آشیونه بالا رفتی؟
بالارفتن سختی بوده
آره
ممکنه خطرناک باشه
خطر
!آنایا
پدرت رو دیدی؟
عقاب خورشید رو درک نمی‌کنم
.من می‌کنم
از نوآ متنفره
نوآ
پتوت
پیش ریش‌سفیدهاست
اونا اودا رو فرستادن
تا اکو رو بترسونه و فراری بده
بله ریش‌سفید
وقتی مادر کوچیک بود
فصل خشکسالی
باعث کوچک شدن جویبار شد
اکوها دنبال غذا بودن
مادر یه اکوی بزرگ و یه کوچیک‌شون رو دید
ما بارون خوبی داریم
گفته‌های اونه
به سلامت اودا
نه
پیوند ما در زمان طلوع آفتابه
ارباب پرندگان
حتماً استثنا قائل میشه
مجبورش نمی‌کنن برای فصل بعدی صبر کنه
چرا، می‌کنن
اون پدرته
و من پسرشم
پس باهات منتظرت می‌مونم
آنایا هم منتظر می‌مونه
نمی‌تونی
باید یکی دیگه پیدا کنم
نوآ
!اودا
...بیشتر
هستن
اینجا چی شده؟
دیده‌بان‌هامون
به دست اون کشته شدن
انسان
اونه
صاعقه، سوار اسبت شو
پخش شین
قبیله‌ش رو پیدا کنین
!تمام اطراف رو بگردین
!اسب میمون
!صاعقه، بیا
نمی‌تونن زیاد دور شده باشن
!اسب رو تعقیب کنین
!قبیله‌ش رو پیدا کنین
!انسان رو پیدا کنین
!برونین
!برین، برین، برین
!دوره‌شون کنین
!نه! نه! خواهش می‌کنم
!تو، زندانی
بسوزونیدش
!سونا! آنایا
!نوآ، کمک
نوآ
!نوآ
!آنایا! مادر
سونا کجاست؟
بردنش
تخمم رو شکستن
مادر
!به پدرت کمک کن
!نه! نه
!نوآ
!نه
!فرار کن نوآ! فرار کن
!به پدرت کمک کن
!برو نوآ! فرار کن
نه
اون ریش‌سفیدشونه
!نه
!برای سزار
!ببرینشون پیش پراکسیموس
!انسان رو پیدا کنین
!سزار! سزار
پدر -
پسر -
معذرت می‌خوام. تقصیر منه
نوآ، پرنده‌ها رو آزاد کن
برو
سرت رو خم کن
نوآ
برای سزار
...پدر
پیداشون می‌کنم
برشون می‌گردونم خونه
مادر
خورشید
خورشید، بیا
چقدر جوونی
بدون نقابت
بدون این
حرف بزن
برای من نیست
نقاب ندارم
من
از اونا نیستم
بگو کی هستی
پدرم رو کشتن
روستام رو غارت کردن
ردشون رو دنبال می‌کنم
همم
اون روستام بود
اونا کشتنش
نقاب دارها
من راکا هستم
نوآ هستم
میمون‌ها از آسمون میفتن
وقتی اونا رسیدن
اون بیرون بود
تو قبیله‌م رو ندیدی؟
نه
مخفی شدم
زنده موندم
از کارمون مراقبت کردم
این‌ها روش‌های باستانی
برای حفظ ایده‌ها هستن
نشانه‌ها معنا دارن
میمون‌ها این معانی رو می‌فهمیدن
.در دوران سزار
نقاب‌دارها
در روستام
این اسم سزار
رو می‌آوردن
مایه‌ی خجالبته
نقاب‌دارها، از اسمش سوءاستفاده می‌کنن
گفته‌هاش رو تحریف می‌کنن
اون کی هست؟
هست نه
بود
قبیله‌ی تو سزار واقعی رو نمی‌شناسه
خیلی‌ها فراموش کردن که اون کی بوده
من ریش‌سفیدهای
قبیله‌م رو می‌شناسم
اونا قانون وضع کردن
کل ماجرا همینه
این کل ماجرا نیست
...خیلی قبلتر از ریش‌سفیدهای قبیله‌ت
سزاری بود که
بهمون یاد داد میمون بودن یعنی چی
اون رهبر ما بود
قانونگزار ما
میمون‌ها با هم قوی
میمون‌ها نباید میمون بکشن
...ما، پیروان سزار
از حرف‌هاش پیروی می‌کنیم
تا الان
من پیروی می‌کنم
...الان من
آخرینم
کار ادامه داره
اینجا کجاست؟
معتقدیم که میمون‌ها اینجا رو ساختن
بعنوان پناهگاه برای انسان‌ها
حالا حتی به ندرت
میشه یکی‌شون رو دید
اما در دوران سزار
گروه‌های خیلی زیادی ازشون بودن
می‌تونی تصور کنی؟
احتمالاً در اینجا
از انسان‌ها مراقبت می‌شده، غذا بهشون میدادن
حتی شاید
درس یاد می‌گرفتن
چیه؟
اکو
انسان
تو یکی‌شون رو دیدی؟
یکی
اونا آشغال جمع می‌کنن
مثل گرازها
فقط کوچیکترن
...انسان‌ها کندذهنن، اما
...یه زمانی بود که
میمون‌ها و انسان‌ها
کنار هم زندگی می‌کردن
آره، گیج‌کننده‌ست
...می‌دونم. اما
اونا برای سزار مهم بودن
پس برای من هم مهم هستن
باید برم پیش اسبم
البته
دنبالم بیا
تو سزار رو نمی‌شناسی
تو کتاب‌ها رو نمی‌شناسی
باید اینجا بمونی
چیزهای زیادی هست که
می‌تونم یادت بدم
!برو پی کارت
!نه! برگرد -
!آفت -
!وایسا! برگرد
خطری نیست
این همون بود
از روستام دزدی کرد
تو رو از روستات تعقیبت کرد؟
شاید سزار ازم می‌خواد سفر کنم
اینجا صبر کن
کار ادامه داره
...من وقتی برای
.من سرعتت رو کم نمی‌کنم
منم یه اسب نگه می‌دارم
میشه آروم نریم؟
نه
مطمئنم دنبالمونه
نمی‌دونم چرا
!یه پرنده‌ی قشنگ
عقاب خورشید
پرنده‌ی پدرمه
دنبالمون میاد تا سرزنشم کنه
این پرنده هم تعقیبت می‌کنه؟
قبیله‌ی من
عقاب پرورش میده
براشون آواز می‌خونیم
تا ما رو بشناسن
یه پیوند
یه آواز بخون
خواهش می‌کنم
نه
پدرم ارباب پرندگان بود
اون برای عقاب‌ها می‌خوند
اما من اون نیستم
حیف شد
از یه آواز لذت می‌بردم
سلاح‌های عجیبیه
شکسته
راکا
نوآ
اون تعقیب‌مون می‌کنه
چون گرسنه‌ست
نه، نه، نه
...این
مهمه
اونا سردشون می‌شه
بهش رحم کن
اون از بیشترشون باهوش‌تره
اسمش رو می‌ذاریم نووآ
اسم همه‌شون رو می‌ذاریم نووآ
نمی‌دونم چرا
برای دوران سزاره
چرا سزار اینقدر به اکوها
اهمیت می‌داد؟
افسانه‌ها می‌گن
اون رو اکوها پرورش دادن
ممکنه بنظر غیرممکن بیاد
افسانه‌ی سزار مهمه
اون اولین ریش‌سفید بود
اون با شایستگی
با اخلاق
با قدرت
با دلسوزی
رهبری کرد
سزار هرگز مجبور نبود
...همراه با این نووا
در جایی اتراق کنه
بوش قویه
تونلی که نور می‌خوره؟
چیزی که دیدم رو دیده
توی چشماش بود
...اون
واکنش نشون داد
چطور؟
همونطور که میمون میده
اگه اکو بیاد، باید سواری کنه -
اهمم -
آیا همراه جوان من
برای همسفرمون دلسوزی می‌کنه؟
اون کنده
اسب
بعدش البته گیبون‌ها هستن
دست‌های خیلی خیلی دراز دارن
باعث تاسفه که انسان‌ها
فقط از پاهاشون برای راه رفتن استفاده می‌کنن
تصور کن داری از یه درخت میفتی
فقط دو عضو برای نجات جونت داری
اما اگه قادر بودی از هر دو دست
و هر دو پات استفاده کنی
امنیتت چهاربرابر میشد
...و تصور کن اگه با یه موجود خاص
چیه؟
اسب راه راه
چقدر جالب
می‌ترسیدیم که جمعیتشون
منقرض شدن
خداحافظی نمی‌کنی؟
باید قبیله‌م رو پیدا کنم
نووا با همنوع‌هاش می‌مونه
تو پرورششون میدی
به کلمات سزار عمل کن
...تا به یاد بیاری
اون کی بوده
مهمه
اونا شکل تو هستن
دوست داری بهشون ملحق بشی
اون سفر خودش رو داره
ما هم سفر خودمون
بیا
!نووا
!بگیریدشون
!اون یکی رو بگیر
این یکی؟
اونجا
پخش شین
صاعقه
این طرف
!پیداش کن
!می‌دونم اینجاست
!راکا
!نووا
!بیا بیرون
!بوت رو حس می‌کنم
!راکا
!نوا
!هی
!نوآ
!راکا
سزار می‌بخشه
ادامه بدیم؟
این بهمون وقت میده
چی رو از دست دادم؟
اون حرف زد
اسمم رو صدا زد
اشتباه شنیدی
گفتی این نووا
از بیشترشون باهوشتر بوده
دلیل داره
مطمئناً نشانه‌هایی
...از زیرکی داره، اما
من اسم دارم
مِی
می‌دونم قبیله‌ت رو کجا بردن
یه پایگاه انسان‌هاست
جایی که دارم میرم
دنبال امثال خودم می‌گردم
...باز هم امثال تو
هستن؟
قبلاً بیشتر بودن
تو حقیقت رو مخفی کردی؟
مادرم سکوت رو یادم داد
بخاطر امنیت خودم
تو با ما در امان بودی
و باز حقیقت رو نگفتی
الان مادرت کجاست؟
من تنهام
ها
همونطور که همه‌مون هستیم
...اما الان
ما همدیگه رو داریم
آه
بیاین آتیش روشن کنیم
صحبت‌های زیادی داریم
برین عقب
!برین عقب
!نوآ
!می
!نه
!محکم بگیر
!می
!نه! راکا
!راکا
...با همدیگه
قوی
!عقب بایست! انسان
!نه! نه! نه
خوش برگشتی پرنده کوچولو
!برو
نوآ؟
!نوآ
دلم برات تنگ شده بود
سونا. سونا
نه
تو مُرده بودی
دیدم... که افتادی
صدمه ندیدی؟
نه
مادر؟
آنایا؟
وانه‌گت
(نویسنده امریکایی)
کتاب خوبیه
داستان‌های تخیلی چندانی بین‌شون نیست
بیشتر به تاریخ علاقه داره
بطور خاص، تاریخ رُم
اسمم "ترویتن"ـه
...تو
تو اهل کجایی؟
اول تو بگو
خب، چندان اهمیتی نداره، مگه نه؟
اونجا رو ترک کردم
درست مثل تو
تقریباً به ساحل رسیده بودم
ولی افتادم و مچ پاهام خرد شد
پراکسیموس همون‌جا پیدام کرد
و حالا براش تاریخ رم می‌خونی
خب، تو کی هستی؟
من انسانیم که به
میمون‌ها کمک نمی‌کنه
نوآ
به همدیگه بدین
باید به همدیگه بدین
خوبه
نوآ؟
!نوآ -
!زنده‌ای -
...پدر
...اون
می‌دونم
باید بریم
بیا
!سزار
!سزار! سزار
!چه روز فوق العاده‌ایه
بابت سخنان سزار قدردانیم؟
قدردانیم
سرهامون رو خم می‌کنیم؟
!سر خم می‌کنیم
!کلماتش رو بگید
!میمون‌ها با هم قوی
!چه روز فوق العاده‌ایه
چه حس خوبی داشت
...وقتی به اون کلمات فکر می‌کنم
حس خوبی پیدا می‌کنم
سزار اولین ریش‌سفید بود
حالا من سزارم
اون سزار نیست
مراقب باش پسرم، حالا دیگه متعلق به اونیم
حالا، وقتی به تمام گنجینه‌هایی که اون داخل
...برامون به‌جا گذاشتن فکر می‌کنم
...اوه
حس خیلی خوبی پیدا می‌کنم
شاید باز کردنش سخت باشه
...ولی غیرممکن نیست
چون با همدیگه کار می‌کنیم
همه با هم، متحد
همونطور که سزار می‌خواست
همونطور که سزار طلب می‌کرد
!میمون‌ها با هم قوی
!بکشید
!بکشید! بیشتر
اینجا رو ببین
!بکشید -
!بکشید
!همینه
!بیشتر
!کافیه
شاید فردا قوی‌تر باشیم
نگران نباش
هرکی اون داخله
یا مرده یا از اونجا رفته
ماه‌هاست داریم این درو می‌کوبیم
مگه نمی‌دونی کجاییم؟
وقتی اوضاع خراب شد
و دولت وارد پناهگاه‌ها شد
نصفشون اومدن اینجا
با تمام فناوری‌هاشون
...با تمام تسلیحاتشون
متوجه نمیشی؟
...اون میمون نباید دستش به چیزایی که
...اینقدر به اوضاع گذشته فکر نکن
و به فکر اوضاع زمان حال باش
این زندگی خوبیه
و تو این فرصت رو داری
که توش نقش داشته باشی
و چی؟ دنیایی برای میمون‌ها بسازیم؟
همین الانشم دنیای اوناست
آب گرم و لباس تمیز
توی اون اتاق پشتی هست
وقتی تر و تمیز شدی حالت بهتر میشه
بهتره یه راهی برای مفید بودن پیدا کنی
...ریش‌سفید محترم
باید سر خم می‌کرد
چاره‌ای نداشتیم
باید بپذیری
قانون اینه
ریش‌سفیدها همه‌چیز رو
در مورد این دنیا
بهمون نگفتن
بخاطر این بهمون نگفتن، چون نمی‌دونستن
نمی‌خواستن بدونن
عوض شدی
بیا
و برای همینه که بهش می‌گفتن ردا پارتی
تو انسان فسقلی بامزه‌ای هستی، ترویتن
سلام، بیا
بیا، بشین
بفرما
برو
روز فوق العاده‌ایه، مگه نه؟
شما دو تا راه درازی رو تا اینجا اومدین
یه میمون و یه انسان
...با همدیگه سفر کردنشون
ماجراجویی جالبیه
تو نوآ هستی، درسته؟
خوش اومدی، نوآ
برو
...می
...با مفهوم
تکامل آشنایی داری؟
این اسمیه که انسان‌ها روش گذاشتن، درسته؟
پیشرفتی که دنبالشم زمان می‌بره
زمان بسیاری که من ندارم
متاسفانه، من یه میمون فانی بیشتر نیستم
برای همین باید به دانشی
که توی اون خزانه‌ست دست پیدا کنم
به‌نظرم درجا
باعث تکامل میشه
همم. نوآ
متوجه نیستی
در دوران اون‌ها
انسان‌ها توانایی انجام
کارهای فوق العاده‌ی زیادی رو داشتن، خب؟
می‌تونستن کوهستان‌ها رو با خاک یکسان کنن
می‌تونستن از اون سوی اقیانوس‌ها
با هم صحبت کنن
می‌تونستن پرواز کنن، نوآ
همونطور که عقاب‌ها پرواز می‌کنن
ولی حالا، ما یاد می‌گیریم
میمون‌ها یاد می‌گیرن
من یاد می‌گیرم، آره
از چیزی که توی اون خزانه‌ست
غیرممکنه
هیچکس نمی‌تونه وارد اونجا باشه
می، می، می، می
میمون‌های من با همسفرهات برخورد داشتن
فکر کنم این نقشه مال شما بوده
آخه می‌دونی، نوآ
قبل از اینکه با تو
و اون اورانگوتان پیر سفر کنه
می همراه انسان‌های دیگه بود
ولی متاسفانه
میمون‌های من متوجه ارزششون نشدن
برای همین فقط جسدشون رو برام آوردن
نتونستم اینطوری که دارم با تو صحبت می‌کنم
با اونا صحبت کنم
...می‌دونم
داشتین میومدین اینجا
که وارد اون خزانه بشین
!مال تو نیست
اوه
الان دیگه هست، مگه نه؟
و واردش میشم
به قیمت جون هر چند تا میمون هم تموم بشه
نوآ
...من
شنیدم میمون خیلی باهوشی هستی، آره؟
خیلی باهوشی
یکی از چوب‌دستی‌های
خراب شده‌ت رو تعمیر کرد، ترویتن
میمون‌های باهوش خیلی به دردم می‌خورن
...خب، می‌تونی بهم بگی
می" بهت گفت"
چطوری وارد خزانه‌م بشی؟
هیچی بهم نگفت
!هیچی بهت نگفت
هیچی
هیچی بهت نگفت
نوآ
بیا. همراهم بیا
بیا، بیا
می‌خوام یه چیزی نشونت بدم
بیا. بیا
بیا، نوآ
بگو ببینم، چی می‌بینی؟
قبایل ربوده شده
نه قبایل
یه پادشاهی
نوآ، یه پادشاهی برای میمون‌ها
هرگز نمیشه به انسان‌ها اعتماد کرد
اگر دو تا هستن
که می‌تونن صحبت کنن
پس حتماً باید تعداد بیشتری هم باشن
می" اومده اینجا"
که ابزار داخل خزانه‌م رو تصاحب کنه
ابزاری که انسان‌ها رو قدرتمند می‌کنه
و خطرناکشون می‌کنه
برای همین باید من زودتر
بهشون دست پیدا کنم
باشه؟
متوجه نیستن که الان دیگه دوران ماست
این پادشاهی منه
باید هم‌نوع‌هاشون رو نابود کنم
مگر اینکه بخوایم دوباره
در قفس‌ها زندگی کنیم
بیا
بیا، نوآ
بیا غذا بخوریم
!ترویتن
یه داستان برامون بگو
یه داستان بامزه باشه
نمیان
چرا؟
...چون قبیله‌ی عقاب
از بین رفته
قبیله‌ی عقاب اینجاست
ما اینجاییم
در سرزمین پراکسیموس
و پراکسیموس نیازی به عقاب‌ها نداره
اومدی منو قضاوت کنی؟
خودم خودمو قضاوت می‌کنم
به پدرمون قول دادم
که برشون می‌گردونم خونه
موفق نشدم
قبیله‌ی عقاب الان دیگه
متعلق به پراکسیموس سزاره
قانون اینه
ولی قانون اشتباهه
وقت درس بعدازظهره
اگر تو هم بیای برات خیلی خوبه
برای پیدا کردن اکوها نیومدی
و تنها نبودی
معذرت می‌خوام
میمون‌های پراکسیموس
اردوگاهمون رو پیدا کردن
همه رو کشتن
من به زحمت فرار کردم
به کمکت احتیاج داشتم
و ترسیده بودم -
هرچی بیشتر صحبت می‌کنی -
کمتر حرفات رو باور می‌کنم
اشتباه کردم که بهت اعتماد نکردم
و الان دیگه اینو می‌دونم
مطمئنم فقط دنبال منفعت خودتی
ولی الان همین می‌تونه به من کمک کنه
سوالاتی ازت دارم
اگر راست جواب بدی
شاید کمکت کردم
داخل خزانه چیه که نیاز داری؟
...مثل
یه کتابه
یه کتاب خاص -
از چه نظر؟ -
از چه نظر خاصه؟
انسان‌ها توانایی
حرف زدنشون رو از دست دادن
و این کتاب ممکنه
تواناییشون رو برگردونه
یه کتاب می‌تونه این‌کارو بکنه؟
این یکی می‌تونه
راکا گفت میمون‌ها و انسان‌ها
در کنار هم زندگی می‌کردن
حقیقت داره یا نداره؟
میمون‌ها لال بودن
مثلا اکوها
انسان‌ها حکمفرما بودن
...ویروسی پخش شد
که ما خلق کرده بودیم
میمون‌ها رو باهوش‌تر کرد
و نزدیک بود همه‌ی ما رو بکشه
راه ورود به خزانه رو بلدی، آره؟
آره
سوال آخرم اینه
آب چیزی که داخلشه رو نابود می‌کنه؟
نوآ
به کمکتون احتیاج دارم
کمک برای چی؟
برای بالا رفتن از جایی
که تنهایی از پسش برنمیام
چرا؟
که قبیله‌مون رو آزاد کنیم
آنایا می‌ترسه
سونا، این "می"ـه
سلام، سونا
چیکار کنیم؟
تمام اینا لازممون میشن
بیاین بریم
مراقب باش
برق ازش رد میشه، آره؟
آره
...نمی‌تونین از جای سختی بالا برین
بدون آنایا
سلام، اکو
این شعله‌ی شدیدی ایجاد می‌کنه
...ولی تحت فشار
منفجر میشه
اینو از کجا می‌دونی؟
اوه، گندش بزنن
گندش بزنن"؟"
اینو ببر اونجا -
باشه -
من با آنایا میرم
اینطوری امن‌تره
آنایا! آنایا، وایسا
داری اشتباه انجامش میدی -
باشه -
ازش خوشت میاد
از سونا
هردومون در یه غروب متولد شدیم
...نه. آنایا
دوباره بازسازیش می‌کنه
...تو
تو یه فرصت داشتی
یه فرصت بهت دادم
ولی داری در مورد گذشته‌ای
رویاپردازی می‌کنی که هرگز برنمی‌گرده
گوش کن چی میگم
ترویتن، تو جات اینجا نیست
فکر می‌کنی همه‌چی تموم شده
ولی نشده
هیچکس بابت اتفاقات اینجا سرزنشت نمی‌کنه
فقط... همراهمون بیا
لطفاً؟
پوست میمونت رو زنده زنده می‌کنه
...و تو
...خب
تو یاد می‌گیری
اوه، نه
!تو رو خدا
باید بریم
به‌زودی آفتاب درمیاد
!گفتی قراره از جایی بالا بریم
!می، صبر کن
!می
!اوناهاش
باید بریم اون بالا
حالا میریم بالا؟
از بالاترین آشیونه آسون‌تره
همینطور برو بالا
!نوآ
گندش بزنن؟
اوهوم
صبر کن. مراقب باش
!آخ
!آنایا
نوآ، اینجا کجاست؟
بو میده
!اون چیه؟ نوآ
نوآ! چه اتفاقی داره میفته؟
اکوها تمام این‌ها رو ساختن؟
همین‌جا منتظر بمونین
!مامان
نشانه‌ها معنا دارن
اوه یه عالمه جیغ و داد ]
[ میاد از اون قفس میمون‌ها
جک تونست یکی‌شون رو از نزدیک ببینه ]
[ گفت میمون‌ها رو از همه بیشتر دوست داشته
وقت رفتنه
عجب. اینا چین؟
!بیاین
باید عجله کنیم
تو برو سراغ قبیله‌ت
و من مواد منفجره رو می‌ترکونم
نوآ، میمون خیلی مفیدی هستی
خیلی چیزها رو می‌فهمی
و با این‌حال، نتونستی
یکی از مهم‌ترین چیزها رو بفهمی
!نمیشه به یه انسان اعتماد کرد
افراد قبیله‌ت دارن میان تا شاهد باشن
شاید تو اونقدر احمق باشی
که به همچین موجود فریبکاری اعتماد کنی
ولی من نیستم
بگو ببینم، نوآ
بیا مثل دو تا میمون صحبت کنیم
می" نقشه داشته توی خزانه‌ی خودم"
چه بلایی سرم بیاره؟
باشه
خب کدوم رو انتخاب می‌کنی؟
یه انسان رو به یه میمون ترجیح میدی؟
...سونا کوچولوی نازنینت
یا اون انسان بوگندو؟
!نقشه‌تون رو بهم بگو
!نه
که اینطور
می‌تونی بری، می
می‌تونی بری
...آزادی که بری. فقط بهم بگو
توی خزانه بازم از اینا هست؟
می؟
می
نه
نمی‌تونیم
نباید دستش بهشون برسه
می
معذرت می‌خوام -
!می -
!نه
!می، نه
!می
چیکار کردین؟
برید بالا
!برید بالا
!برید بالا -
!نه -
!نه
!نوآ! نوآ
!سونا -
پشت سرت -
!برو بالا
!پسرم! پسرم
!مادر -
!پسرم -
!مادر! مادر
!مادر
!دار
!بگیرش
!دار! دستمو بگیر
!مادر -
!دار -
!دار
دار، گرفتمت
نوآ، چیکار کنیم؟
!از این طرف! برید
!قبیله‌ی عقاب! برید بالا
!دنبال سونا برید! دنبال آنایا برید
!از این طرف! برید بالا -
!برید. برید -
!برید بالا
!از این طرف
!زود باشین
!دنبال سونا برید
!زود باشین! زود باشین -
!برید -
بیاین -
!برو بالا، سونا
!این راه خروجه
!زود باشین
!برید بالا -
!نوآ -
!مادر، برو
!برو بالا، آنایا -
!سونا، برو -
!راهنماییشون کن -
!برید! برید بالا
!برید! برید، زود باشین
فکر کردی می‌تونی پادشاهی منو نابود کنی؟
فکر کردی می‌تونی چیزی که هستم رو نابود کنی؟
!نوآ -
ولش کنین -
نوآ
خیلی آینده‌دار بودی
باید سر پا وایسی
...تا بتونی جلوی پادشاهت سر خم کنی
قبل از اینکه بمیری
و همه‌تون شاهد باشین
که نوآ جلوی پادشاهش سر خم می‌کنه
حالا پاشو وایسا
!پاشو وایسا
آفرین
میمون باهوش
داری چیکار می‌کنی؟
ترویتن اینو می‌دید عاشقش می‌شد
!بسه
بیاین بریم خونه
!داره میاد
نرمه؟
زیادی سفته
زیاد سفته
ابریشم -
خوبه -
نوآ
اومدم خداحافظی کنم
پراکسیموس درست می‌گفت
انسان‌ها هرگز دست نمی‌کشن
...نه تا وقتی‌که همه‌چیز رو
تصاحب نکردین
مال ما بود
اون پناهگاه مکانی برای انسان‌ها بود
پر از وسایل انسان‌ها و ایده‌های انسان‌ها
برای میمون‌ها نبود
چی برای میمون‌هاست؟
باید دوباره لال بشیم؟
خونه‌مون... رو بازسازی می‌کنیم
بهتر از قبل
قوی‌تر از قبل
با چیزهایی که یاد گرفتیم
اگر راکا اینجا بود
...حتماً می‌گفت اگر سزارش بود
حرف‌های زیادی در این مورد داشت
درست می‌گفت؟
میمون‌ها و انسان‌ها
می‌تونن کنار هم زندگی کنن؟
نمی‌دونم
مهمه
به‌زودی می‌بینمتون
بیا
برش می‌گردونم روی 20
عرض جغرافیایی جدید 2.722
دریافت شد. در حال پردازش
بهم خبر بده توزیعش چطوره
بیاید این سمت
اطلاعات تایید شد
!اتصال آماده‌ست -
داره وصل میشه -
[ احراز هویت پذیرفته شد ]
[ درحال دریافت سیگنال ماهواره‌ای ]
الو؟
کسی صدامو می‌شنوه؟
بجنب
صدامو می‌شنوین؟
آره، الو؟
اینجا فورت‌وین، ایندیاناست
!صداتو داریم
خوشحالم صدای کس دیگه‌ای رو می‌شنوم
بگو کجایی. موقعیتت کجاست؟
Kingdom Of The Planet Of The Apes (2024)